Repository: eslick/cl-registry
Catalog: intl/po/*-question.po
Languages: ja, zh

source: What kind of exercises do you do?
ja: どのような運動をしていますか？
zh: 您做哪种锻炼？

source: Do you exercise?
ja: 運動をしていますか？
zh: 您参加锻炼吗？

source: Have you tried Herbal treatments?
ja: ハーブ療法を試したことがありますか？
zh: 您尝试过草药治疗吗？

source: Have you ever been diagnosed with osteoporosis?
ja: 骨粗しょう症と診断されたことはありますか？
zh: 您诊断患过骨质疏松症吗？

source: Has your bone loss been rated for severity?
ja: 骨量減少の重度を診断されましたか？
zh: 您的骨流失是否已被评定为重度？

source: mild
ja: 軽度
zh: 轻度

source: moderate
ja: 中度
zh: 中度

source: severe
ja: 重度
zh: 重度

source: other
ja: その他
zh: 其他

source: Have you been tested for Alpha-1 Antitrypsin Deficiency?
ja: アルファ 1 抗トリプシン欠乏症の検査を受けたことがありますか？
zh: 您做过α1- 抗胰蛋白酶缺乏的检查吗？

source: Date of spirometer test
ja: 肺活量計の測定日
zh: 肺活量测试的日期

source: Forced Expiratory Volume for 1 second. Data should be entered in liters.
ja: 1 秒間努力呼気容量。データはリットルで入力してください。
zh: 第一秒用力呼气量。输入数据的单位为公升。

source: Date of PFT Measurement
ja: PFT 測定日
zh: 肺功能计量的日期

source: Your temperature today
ja: 今日の体温
zh: 您今天的体温

source: Take your temperature under your tongue, hold for 30 seconds using the same thermometer each day.
ja: 毎回同じ体温計を舌の裏に 30 秒当ててください。
zh: 每天用同一体温计放在舌头下30秒钟，以测量自己体温。

source: test1
ja: 検査 1
zh: 测试 1

source: test2
ja: 検査 2
zh: 测试 2

source: Forced expiratory volume at 6 seconds of exhalation. (Enter in liters) This is a measure from most home spirometers that acts as a surrogate for FVC. If you have a device that gives you FVC instead, please write to lamsight-admin@media.mit.edu and we will add a new field to this survey.
ja: 6 秒間努力呼気容量。（リットルで入力してください。）これは、FVC の代理として機能する、大半の家庭用肺活量計を用いた測定値です。FVC を測定する装置をお持ちの場合は、lamsight-admin@media.mit.edu までお問い合わせいただければ、本調査に新しいフィールドを追加します。

source: What spirometer was used?
ja: どの肺活量計を使用しましたか？
zh: 使用了何种肺活量计

source: Other
ja: その他
zh: 其他

source: What was the primary condition that led to the eventual diagnosis of LAM?
ja: 主にどのような症状によって、LAM と診断されましたか？
zh: 导致 LAM 最终诊断的首要症状是什么？

source: Pulmonary symptoms
ja: 肺症状
zh: 肺部症状

source: No pulmonary symptoms present but a subnormal breathing test led to testing
ja: 肺症状はないが、呼吸テストが正常以下だったため、診断を受けた
zh: 没有肺部症状表现，但由于呼吸检查结果低于正常水平而促使进行检查

source: Abnormal chest x-ray or CT scan
ja: 胸部の X 線または CT スキャンで異常が見られた
zh: 胸部 x-光检查或 CT 扫描结果异常

source: Spontaneous pneumothorax
ja: 自然気胸
zh: 自发性气胸

source: Angiomyolipoma
ja: 血管筋脂肪腫
zh: 血管平滑肌脂肪瘤

source: Ascites
ja: 腹水症
zh: 腹水

source: Pleural effusion
ja: 胸水
zh: 胸腔积液

source: Assessment for lung transplant without prior suspicion of LAM
ja: 肺移植の査定（以前は LAM の疑いなし）
zh: 没有疑似 LAM 的肺移植评价

source: No pulmonary symptoms but a family member has LAM
ja: 肺症状はないが、LAM を患っている家族がいる
zh: 没有肺部症状，但家族成员中有 LAM 患者

source: No pulmonary symptoms but family member with Tuberous Sclerosis Complex (TSC)
ja: 肺症状はないが、TSC（結節性硬化症）を患っている家族がいる。
zh: 没有肺部症状，但家族成员中有结节性硬化症 (TSC) 患者

source: Dermatology or skin specialist
ja: 皮膚科学または皮膚科専門医
zh: 皮肤病学专家

source: Unknown
ja: 不明
zh: 未知

source: Date of original diagnosis
ja: 最初の診断日
zh: 原始确诊日期

source: Diagnosing physician name
ja: 診断担当医
zh: 确诊医生姓名

source: This is an optional entry if you have extra concerns about privacy
ja: プライバシーに関して特にご懸念がある場合には、この入力は任意です。
zh: 若您对隐私问题存有疑虑，可选择不输入该信息

source: Speciality of diagnosing physician
ja: 診断担当医の専門
zh: 诊断医生所在专科

source: Institution of physician
ja: 医師団体
zh: 医生所在单位

source: Weight
ja: 体重
zh: 体重

source: Height
ja: 身長
zh: 身高

source: Body-Mass Index
ja: 体格指数
zh: 体重指数

source: Do you feel aches or pains of any kind of discomfort on a regular basis?
ja: 定期的にうずきや痛み、または何らかの不快感がありますか？
zh: 您是否有规律地感觉到疼痛等任何不适感？

source: Do you experience pain and/or discomfort related to the reproductive organs?
ja: 生殖器に関連した痛みや不快感がありますか？
zh: 有没有感到生殖器官的疼痛和/或不适？

source: Do you experience pain and/or discomfort related to any surgery related to ovaries?
ja: 卵巣への外科手術に関連した痛みや不快感がありますか？
zh: 有没有因做过卵巢相关的外科手术，而感到疼痛和/或不适？

source: Do you have a history of any abnormal blood test results?
ja: 血液検査の結果が異常だったことはありますか？
zh: 您有没有血检结果异常的历史？

source: Have any members of your family suffered from genetic conditions or diseases?
ja: ご家族の中に、遺伝病や遺伝子疾患を患っている方はいらっしゃいますか？
zh: 您是否有家族成员患有遗传性症状或疾病？

source: Have any members of your immediate family including grandparents, aunts, uncles, nieces and nephews died prematurely?
ja: 近親者（祖父母、伯母、伯父、甥、姪を含む）の中に、早世された方はいらっしゃいますか？
zh: 您的直系亲属中（包括您的祖父母、姑/姨妈、叔/舅、侄子/女、外甥/女），是否有人早逝？

source: Have any members of your immediate family including grandparents, aunts, uncles, nieces and nephews suffered from disabling disorders?
ja: 近親者（祖父母、伯母、伯父、甥、姪を含む）の中に、身体に障害を引き起こす病気を患っている方はいらっしゃいますか？
zh: 您的直系亲属中（包括您的祖父母、姑/姨妈、叔/舅、侄子/女、外甥/女），是否有人患有致残性疾病？

source: Any other comments on family history
ja: 家族暦に関するその他のコメント
zh: 其他的家族史论述

source: What are your favorite foods?
ja: 好きな食べ物は何ですか？
zh: 您最喜欢的食物是什么？

source: What are your least favorite foods?
ja: 嫌いな食べ物は何ですか？
zh: 您最不喜欢的食物是什么？

source: Do you avoid eating certain foods?
ja: 食べるのを避けている食品はありますか？
zh: 您是否忌食某些食物？

source: Do you have symptoms, related to LAM or unrelated to LAM that you associate with a particular food/ drink or food group?
ja: LAM に関係しているかどうかを問わず、特定の飲食物や食品群に関連した症状はありますか？
zh: 您是否有某些与 LAM 相关或无关的症状，且您认为它们与您的某种或某类饮食相关？

source: Are you a vegetarian?
ja: ベジタリアンですか？
zh: 您是素食者吗？

source: If yes, pick the following foods that you do eat
ja: 「はい」の場合、実際に食べる食物を選択してください。
zh: 如果是，请从下列食物中挑选您所吃的。

source: fish
ja: 魚
zh: 鱼

source: shellfish
ja: 甲殻類
zh: 贝类/甲壳类

source: dairy
ja: 乳製品
zh: 乳制品

source: eggs
ja: 卵
zh: 蛋类

source: Do you eat one or more of the following high oestrogen foods?
ja: エストロゲンを多く含む以下の食品を 1 種類以上食べていますか？
zh: 您吃下面的一种或多种高雌激素的食物吗?

source: Soy
ja: 大豆
zh: 大豆

source: Tofu
ja: 豆腐
zh: 豆腐

source: Legumes
ja: 豆
zh: 豆荚

source: Nuts
ja: ナッツ
zh: 坚果

source: Chicken
ja: 鶏肉
zh: 鸡肉

source: How would you characterize your appetite relative to your peers?
ja: 周囲の人々と比べて、あなたの食欲はどのようなものだと言えますか？
zh: 您与同龄人相比食欲如何？

source: Normal
ja: 普通
zh: 正常

source: Poor
ja: 少ない
zh: 缺乏

source: Large
ja: 多い
zh: 旺盛

source: Do you try to follow a fat-free or low-fat diet?
ja: 無脂肪または低脂肪の食品を摂取しようとしていますか？
zh: 您有尝试无脂肪或低脂肪的饮食吗？

source: Do you have high-cholesterol?
ja: コレステロール値は高いですか？
zh: 您的胆固醇高吗？

source: Do you find it difficult to maintain your weight?
ja: 体重を維持することが難しいと思われますか？
zh: 您是否感到维持体重困难？

source: Do you take vitamin or mineral supplements?
ja: ビタミンまたはミネラルのサプリメントを摂取していますか？
zh: 您吃维生素或矿物质补充剂吗？

source: Any other comments on diet
ja: 食事に関するその他のコメント
zh: 饮食方面的其他论述

source: Have you given up any type of exercise because of LAM?
ja: LAM のせいで運動することをあきらめましたか（運動の種類を問わず）？
zh: 您是否因 LAM 放弃了任何形式的锻炼？

source: Do you desaturate on exertion?
ja: 激しい運動の後、脱飽和状態になりますか？
zh: 您费力时会感到氧气不足吗？

source: If you exercise, do you see positive effects of exercise?
ja: 運動をすると、運動のプラス効果を感じますか？
zh: 如果您锻炼，是否觉得锻炼带来了积极效果？

source: Can you walk 100 meters on level ground without stopping?
ja: 平らな道を 100 メートル止まらずに歩けますか？
zh: 您能在平地上坚持走 100 米而不停下来吗？

source: Yes
ja: はい
zh: 是

source: Yes with oxygen
ja: はい（酸素があれば）
zh: 吸氧时可以

source: No
ja: いいえ
zh: 否

source: Can you carry small loads (up to 2kg/4.4lbs)?
ja: 小さな荷物を運べますか（2 kgまで）？
zh: 您能携带少量重物吗（最多2 公斤/4.4 磅）？

source: Do you get breathless easily from relatively simple motions (from bending down to pick something up or getting dressed)?
ja: 比較的簡単な動作（かがんで何かを取る場合や着替えなど）でもすぐに息切れしますか？
zh: 在比较简单的运动中您是否容易喘不过气（例如弯腰捡东西或穿衣服）？

source: What activities can you not do because of LAM?
ja: LAM が原因で、どのような活動ができなくなりましたか？
zh: 您由于 LAM 而不能从事哪些活动？

source: What activities can you do but in a modified way because of LAM? What modifications have you made to make these activities possible?
ja: LAMが原因で、どのような活動を違う方法でやる必要が出てきましたか？これらの活動を行うため、どのように変えましたか？
zh: 由于 LAM，您能从事哪些活动但需要转换活动方式？您做了什么转换才能完成这些活动？

source: Have you been referred to pulmonary rehabilitation?
ja: 呼吸リハビリテーションを紹介されたことはありますか？
zh: 有人建议过您做肺部康复治疗吗？

source: Have you ever taken recreational drugs (excluding cigarettes and alcohol)?
ja: 気晴らしのための麻薬を使用したことはありますか（タバコやアルコールは除く）？
zh: 您是否施用过软性毒品（不包括香烟和酒类）？

source: Have you tried Chinese medicine
ja: 漢方薬を試したことはありますか？
zh: 您尝试过中药吗？

source: Have you tried Acupuncture?
ja: 鍼治療を試したことはありますか？
zh: 您尝试过针灸治疗吗？

source: Have you tried Shiatsu massage?
ja: 指圧を試したことがありますか？
zh: 您尝试过指压按摩吗？

source: Have you tried Hypnosis?
ja: 催眠術を試したことはありますか？
zh: 您尝试过催眠术吗？

source: Have you tried Meditation?
ja: 瞑想を試したことはありますか？
zh: 您尝试过冥想疗法吗？

source: Any other forms of complementary or alternative medicine?
ja: これ以外の補完療法または代替療法を試したことがありますか？
zh: 还有其他辅助或替代治疗吗？

source: Have you noticed an effect on your breathing from these interventions?
ja: このような介入によって、呼吸に影響があったと感じたことはありますか？
zh: 这些疗法对您的呼吸有没有效果？

source: Have you noticed an effect on your well-being from any of these interventions?
ja: このような介入によって、健康に影響があったと感じたことはありますか？
zh: 这些疗法对您的健康状况有没有效果？

source: Any other comments on alternative therapies
ja: 代替療法に関する他のコメント
zh: 其他任何关于替代疗法的论述

source: How many people live in your home (including yourself)?
ja: ご自宅には何人で同居なさっていますか（ご自身を含む）？
zh: 您家里有几口人（包括您自己）？

source: Does your daily routine vary a lot?
ja: 毎日の行動は大きく異なりますか？
zh: 您日常生活中的活动变化大吗？

source: Is your daily routine fairly physically active?
ja: 毎日の行動で、よく身体を動かしますか？
zh: 您日常起居中的体力活动是否适中？

source: Do you leave the house every day to work/run errands/etc?
ja: 毎日、仕事や所用などのために家から出かけますか？
zh: 您每天都要离开住所从事工作/出差等事务吗？

source: Do you have a job?
ja: 就職していますか？
zh: 您在职吗？

source: Do you care for the home and family as your primary form of work?
ja: 家や家族の世話を主な仕事としていますか？
zh: 您是否把照顾家人和家庭作为自己工作的主要重心？

source: Briefly describe your daily routine (wake up time, meals, activities of the day, bedtime)
ja: 毎日の生活について簡単に説明してください（起床時刻、食事、日中の活動、就寝時刻）。
zh: 请简单描述您的日常起居（起床时间、吃饭、白天的活动、睡觉时间）

source: What type of environment do you live in?
ja: どのような環境にお住まいですか？
zh: 您生活在什么环境中？

source: city
ja: 都市
zh: 城市

source: town
ja: 街
zh: 小镇

source: countryside
ja: 田舎
zh: 乡下

source: village
ja: 村
zh: 小村落

source: farm
ja: 農場
zh: 农场

source: Please describe the air quality where you live as
ja: お住まいの場所の空気の質について説明してください。
zh: 请描述您生活场所的空气质量

source: good
ja: 良い
zh: 好

source: average
ja: 普通
zh: 中等

source: poor
ja: 悪い
zh: 差

source: Are there potential environmental risks where you live now?
ja: 現在お住まいの場所には環境リスクが潜在していますか？
zh: 您居住的地方有哪些潜在的环境危害？

source: fumes
ja: 噴煙
zh: 熏烟

source: dust
ja: 粉塵
zh: 尘土

source: asbestos
ja: アスベスト
zh: 石棉

source: pesticides
ja: 殺虫剤
zh: 杀虫剂

source: cigarette smoke
ja: タバコの煙
zh: 吸烟者

source: smog
ja: スモッグ
zh: 烟雾

source: other in air
ja: その他（空中）
zh: 其他空气有害物

source: other in land
ja: その他（地上）
zh: 其他地面有害物

source: other in water
ja: その他（水中）
zh: 其他水中有害物

source: Were there environmental risks where you lived for a significant period in your past?
ja: 過去長期間住んでいた場所に、環境リスクはありましたか？
zh: 在您过去长期居住的地方，是否存在环境危害？

source: Have you ever smoked?
ja: 喫煙したことがありますか？
zh: 您吸过烟吗？

source: Have you ever used alcohol?
ja: アルコールを飲んだことがありますか？
zh: 您饮过酒吗？

source: Were there environmental risks that your parents were exposed to?
ja: あなたのご両親がさらされていた環境リスクはありますか？
zh: 您的父母是否到过有危害的环境中？

source: Do certain types of weather affect your body?
ja: 特定の天気によって身体が影響を受けることはありますか？
zh: 哪些特定天气能影响您的身体？

source: Do you travel by airplane?
ja: 飛行機で旅行していますか？
zh: 您乘坐飞机旅行吗？

source: Has your sleep routine changed since being diagnosed with LAM?
ja: LAM と診断されてから、睡眠パターンが変化しましたか？
zh: 被诊断出 LAM 后，您的作息习惯改变了吗？

source: Do you have problems falling or staying asleep?
ja: 眠りに入る、または眠り続けるのは難しいですか？
zh: 您有入睡困难或睡不安稳吗？

source: How many hours on average do you sleep each night?
ja: 毎晩、平均して何時間寝ていますか？
zh: 您每晚平均睡几个小时？

source: Do you wake up too early on a regular basis?
ja: いつも早く目が覚めてしまいますか？
zh: 您是否经常早醒？

source: Do you take naps or short sleeps during the day?
ja: 日中に昼寝やうたた寝をしますか？
zh: 您白天是否会打盹或小睡？

source: Do you sleep with oxygen?
ja: 酸素を付けて眠りますか？
zh: 您睡觉时吸氧吗？

source: Do you feel particularly cold when going to sleep or waking up?
ja: 特に就寝または起床時に冷えを感じますか？
zh: 入睡或醒来时，您会感到格外的寒冷吗？

source: Do you have cold feet or hands in bed?
ja: ベッドの中で、手や足が冷たく感じますか？
zh: 卧床时您会感到手脚凉吗?

source: Do you have cold feet or hands when not in bed?
ja: ベッド以外の場所で、手や足が冷たく感じますか？
zh: 不卧床时您会感到手脚凉吗?

source: Any other comments about sleep?
ja: 睡眠に関する他のコメント
zh: 关于睡眠还有没有其他论述？

source: Have you ever had a tissue biopsy?
ja: 組織生検を受けたことがありますか？
zh: 您做过组织切片检查吗？

source: Has your blood [serum] ever been stored for research purposes?
ja: あなたの血液 [血清] は研究目的で保存されたことはありますか？
zh: 您的血液（血清）有没有被储藏起来用于研究？

source: Have you ever taken birth control pills?
ja: 経口避妊薬を服用したことはありますか？
zh: 您吃过避孕药吗？

source: Have you ever been pregnant?
ja: 妊娠したことはありますか？
zh: 您怀孕过吗？

source: Do you have children?
ja: お子さまはいらっしゃいますか？
zh: 您有子女吗？

source: Do you have any other comments regarding your reproductive history?
ja: 出産歴について、その他のコメントはありますか？
zh: 关于您的生育史，您还有什么补充吗？

source: Were you diagnosed with LAM during your pregnancy?
ja: 妊娠時に LAM と診断されましたか？
zh: 您是否在怀孕期间被诊断出 LAM？

source: Did you know you had LAM during one or more pregnancies?
ja: 1 回または複数回の妊娠時に、LAM であることをご存知でしたか？
zh: 在您过去一次或几次怀孕期间，您知道自己患有 LAM 吗？

source: At what age did you start having a period?
ja: 生理は何歳のときに始まりましたか？
zh: 您是从多少岁开始来月经的？

source: Are your periods regular?
ja: 生理は規則的ですか？
zh: 您的月经有规律吗？

source: How many days is your menstrual cycle?
ja: 月経周期は何日ですか？
zh: 您的月经周期是多少天？

source: For how many days do you bleed each month?
ja: 毎月、何日くらい出血しますか？
zh: 每个月您的经期流血持续几天？

source: Would you say that your periods are:
ja: 生理はどのようなものであると言えますか：
zh: 您感觉自己的月经疼痛程度是：

source: Strong
ja: 重い
zh: 强烈

source: Light
ja: 軽い
zh: 轻微

source: Has this become more or less over time?
ja: 次第に多くなってきていますか？それとも少なくってきていますか？
zh: 随着时间推移，这一情况加重还是减轻了？

source: More
ja: 多い
zh: 加重

source: Less
ja: 少ない
zh: 减轻

source: Stayed the same
ja: 同じ
zh: 维持原状

source: Would you say that your periods are so painful that you find it difficult to do normal activities during your period?
ja: 生理には激しい痛みが伴うため、生理中は通常の行動が難しいと言えますか？
zh: 您在经期会因为疼痛而无法正常活动吗？

source: Is ovulation so painful that you find it difficult to do normal activities at times?
ja: 排卵には激しい痛みが伴うため、通常の行動が難しくなることがありますか？
zh: 您是否在排卵时会很疼痛而无法从事正常活动？

source: Do you experience any difference in your breathing or pain in your body at difference parts of your monthly cycle?
ja: 月経周期の中で、呼吸や身体の各部位の痛みは変化しますか？
zh: 在月经期的不同阶段，您是否感到呼吸变化或身体某部位疼痛？

source: Have you taken birth control pills since your diagnosis with LAM?
ja: LAM と診断されて以降、経口避妊薬を服用しましたか？
zh: 诊断出 LAM 后，您施用过避孕药吗？

source: Are you post- or peri-menopausal
ja: 閉経後または閉経期のいずれかにありますか？
zh: 您已绝经或将要绝经吗？

source: Have you ever been on hormone replacement therapy?
ja: ホルモン補充治療を受けたことがありますか？
zh: 您做过激素替代治疗吗？

source: Have you been diagnosed with Tuberous Sclerosis?
ja: 結節硬化症と診断されていますか？
zh: 您被诊断出患有结节性硬化症吗？

source: Has any member of your family (including second cousins, grandparents, great aunts/uncles, etc) ever been diagnosed with Tuberous Sclerosis?
ja: ご家族の中で（はとこ、祖父母、大伯母/大伯父など）結節硬化症と診断された人はいますか？
zh: 您的家族中（包括堂兄弟/姐妹、表兄弟/姐妹、祖父母、祖姑/姨妈、祖叔/舅等）有人患有结节性硬化症吗？

source: Has any member of your family (including second cousins, grandparents, etc) ever experienced any symptom potentially associated with Tuberous Sclerosis?
ja: ご家族の中で（はとこ、祖父母など）結節硬化症と関連があると見られる症状を体験したことがある人はいますか？
zh: 您的家族中（包括堂兄弟/姐妹、表兄弟/姐妹、祖父母、祖姑/姨妈、祖叔/舅等）有人出现过可能与结节性硬化症相关的症状吗？

source: Do you have any other significant illness in addition to LAM?
ja: LAM のほかにも、深刻な疾病を抱えていらっしゃいますか？
zh: 在 LAM 之外您还有其他重大疾病吗？

source: Have you had ovarian surgery?
ja: 卵巣手術を受けたことがありますか？
zh: 您做过卵巢手术吗？

source: If not, please skip this section of questions.
ja: 受けたことがない場合、次の質問セクションは飛ばしてください。
zh: 如果没有，请跳过这部分问题

source: Have you ever had an internal ultrasound test of your uterus?
ja: 子宮の内部超音波テストを受けたことがありますか？
zh: 您曾做过子宫内超声检查吗？

source: Have you ever had your uterus removed or other uterine surgery?
ja: 子宮を除去したり、他の子宮手術を受けたりしたことがありますか？
zh: 您做过子宫摘除或其他子宫手术吗？

source: Have you ever experienced any of the following symptoms of LAM?
ja: LAM がもたらす、次のいずれかの症状を体験したことはありますか？
zh: 您出现过以下 LAM 症状吗？

source: Chylothorax
ja: 乳糜胸症
zh: 乳糜胸

source: Pleural Effusion
ja: 胸水
zh: 胸腔积液

source: Chylous Ascites
ja: 乳糜性腹水
zh: 乳糜状腹水

source: Kidney angiomyolipoma
ja: 腎臓血管筋脂肪腫
zh: 肾血管平滑肌脂肪瘤

source: Pneumothorax
ja: 気胸
zh: 气胸

source: Hemoptysis
ja: 喀血
zh: 咯血

source: Protein-losing Enteropathy [bowel disease]
ja: タンパク喪失性腸症 [腸疾患]
zh: 蛋白流失性胃肠病 [肠疾病]

source: Vaginal discharge of chyle [lymph]
ja: 乳糜のおりもの [リンパ液]
zh: 乳糜样阴道分泌物 [淋巴]

source: Have you ever had or been suspected of having renal cell carcinoma?
ja: 腎細胞癌を患ったことがありますか？またはその疑いがあるとされたことはありますか？
zh: 您患有或疑似患有肾细胞癌吗？

source: Have you taken part in one or more of the following?
ja: 以下の 1 つまたは複数の項目に携わっていますか？
zh: 您参加过下面哪些试验？

source: A Treatment Trial addressing LAM lung disease
ja: LAM 肺病に対処するための試験的治療
zh: 针对 LAM 肺病的临床试验

source: A Treatment Trial addressing one or more AMLs
ja: 1 つまたは複数の AML に対処するための試験的治療
zh: 针对一种或几种 AML（血管平滑肌脂肪瘤）的临床试验

source: An off-label experiment using a drug to address LAM lung disease
ja: LAM 肺病に対処するための薬剤を用いた適応外実験
zh: 针对 LAM 肺病药品在说明书之外的用法的临床试验

source: An observational trial
ja: 観測的試験
zh: 一个观察性试验

source: Are you willing to be contacted for a potential trial?
ja: 潜在的な試験の機会がある場合に連絡を受けることを希望しますか？
zh: 您愿意成为临床试验的联系对象吗？

source: For what reason?
ja: その理由は何ですか？
zh: 是出于什么原因？

source: What was the procedure?
ja: どのような手順でしたか？
zh: 试验的程序是怎样的？

source: How old were you?
ja: そのときの年齢は？
zh: 您的年龄？

source: When was this relative to your diagnosis with LAM?
ja: これは、LAM の診断と関連して、いつのことでしたか？
zh: 您做手术是在被确诊为 LAM 之前或之后多久？

source: Please enter the number of years before by entering a negative number (e.g. -4) or the number of years after with a positive number.
ja: 診断前の場合はマイナス記号（たとえば「-4」）、診断後の場合はプラス記号を用いて年数を入力してください。
zh: 请输入一个负数（例如 -4）以代表在确诊之前多少年，或一个正数以代表在其后的年份。

source: Did you notice any change in the progression of your disease since the surgery?
ja: 手術以降、病気の進行に何か変化はありましたか？
zh: 手术之后您的病情发展有何变化？

source: Are you having hormone replacement therapy as a result of the surgery?
ja: 手術の結果、ホルモン補充治療を受けていますか？
zh: 您是否因为手术而在其后接受激素替代治疗？

source: If so, for how many years?
ja: 受けている場合は、何年になりますか？
zh: 如果是，您做过几年治疗？

source: How many cigarettes per day did you smoke at your heaviest time?
ja: 一番多いときには、1 日何本たばこを吸っていましたか？
zh: 您以前一天最多吸多少只烟？

source: How many glasses of alcohol (glass of wine/beer or a shot of hard liquor) have you consumed per week at your heaviest time?
ja: 一番多いときには、1 週間に何杯のアルコールを飲んでいましたか（ワイン/ビールならグラス、強い酒ならショット）？
zh: 您以前一周最多喝多少杯酒（葡萄酒/啤酒或其他烈性酒）？

source: How much alcohol do you currently consume per week?
ja: 現在、毎週どれくらいのアルコールを飲んでいますか？
zh: 现在您一周喝多少酒？

source: If so, what were they?
ja: その場合、何を飲んでいますか？
zh: 如果是，有哪些？

source: If yes, what type of weather?
ja: 「はい」の場合、どのような天気ですか？
zh: 如果是，是哪类天气？

source: What kind of effects?
ja: どのような影響がありますか？
zh: 产生何种效果？

source: mental
ja: 精神的
zh: 精神的

source: breathing
ja: 呼吸
zh: 呼吸的

source: infections
ja: 感染
zh: 传染性

source: exercise tolerance
ja: 運動許容量
zh: 运动耐力

source: allergic reaction
ja: アレルギー反応
zh: 过敏反应

source: How often do you fly?
ja: どのくらい飛行機で旅行しますか？
zh: 您多久坐一次飞机？

source: Once a year
ja: 年に 1 回
zh: 一年一次

source: A few times a year
ja: 年に数回
zh: 一年数次

source: Once a month
ja: 月 1 回
zh: 每月一次

source: More than once a month
ja: 月 2 回以上
zh: 每月多于一次

source: How long is the average flight in hours?
ja: 平均飛行時間は？
zh: 每次飞行平均持续多久？

source: How many days between flights?
ja: 飛行機の利用間隔は何日ですか？
zh: 两次飞行之间相隔几天？

source: Do you try to fly only on non-stop flights?
ja: 直行便のみを利用するようにしていますか？
zh: 您是否只乘坐直达飞机？

source: Do you fly over the ocean?
ja: 飛行機は海の上を通りますか？
zh: 您乘坐越洋航班吗？

source: Have you ever experienced any discomfort while on the plane?
ja: 飛行機の乗っている最中に、何らかの不快感を覚えたことはありますか？
zh: 您乘飞机时是否有任何不适？

source: If so, did you experience this during one or more of
ja: それは、どのようなときですか（複数回答可）？
zh: 如果有，是在下面哪些时段

source: Take off
ja: 離陸時
zh: 起飞时

source: At cruising altitude
ja: 安定飛行時
zh: 处于巡航高度时

source: During landing
ja: 着陸時
zh: 降落时

source: Immediately after getting off of the plane
ja: 飛行機を降りた直後
zh: 刚刚下飞机时

source: Sometime soon after getting off of the plane
ja: 飛行機を降りてしばらくしてから
zh: 下飞机后不久

source: Please describe the pain/ discomfort that you felt?
ja: どのような痛みや不快感を覚えたか説明してください。
zh: 请描述您的疼痛/不适感受?

source: Do you regularly use oxygen on the plane?
ja: 飛行機に乗っているときは必ず酸素を使用しますか？
zh: 您乘飞机时定期吸氧吗？

source: If so, how much (liters per minute)?
ja: その場合、どれくらいの量ですか（リットル/分）？
zh: 如果是，吸氧量是多少（升/分钟）？

source: If you do not use oxygen regularly on the plane, do you ever tell airplane staff that you have a lung condition when you get on the plane?
ja: 飛行機でいつも酸素を使用していない場合、搭乗時に、肺疾患を抱えていることをキャビンアテンダントに伝えていますか？
zh: 如果您不是固定地在飞机上吸氧，您在上飞机时会告诉机组人员您有肺部疾病吗？

source: Do you take any precautions when you fly (x-ray before flying, etc)?
ja: 飛行機に乗る前に予防策を取っていますか（事前にレントゲンを取るなど）？
zh: 您飞行前会做一些预防措施吗（飞行前拍 X-光片等）？

source: What are these?
ja: どのような内容ですか？
zh: 做哪些预防措施？

source: Have you had a pneumathorax (collapsed lung) or any other medical problem within a week after flying?
ja: 飛行機に乗った後、1 週間以内に気胸（肺の虚脱）や他の医学上の問題を患ったことがありますか？
zh: 飞行之后一周内，您是否有过气胸（肺不张）或其他症状？

source: At what approximate altitude (meters) do you live (1 meter=3.3 feet)?
ja: どれくらいの高度（メートル）に住んでいらっしゃいますか？
zh: 您居住地的海拔高度（以米为单位）是多少（1米=3.3英尺）？

source: Do you feel that this affects your breathing?
ja: これによって呼吸が影響を受けていると思いますか？
zh: 您觉得这会影响您的呼吸吗？

source: When you travel, do you visit locations at high altitude?
ja: 旅行中に、高度の高い場所を訪問しますか？
zh: 在您旅行时，会到高海拔地区吗？

source: If so, how do you feel
ja: その場合、どのように感じますか？
zh: 如果会，当时您感觉如何

source: No effect
ja: 影響はない
zh: 无不适感

source: some discomfort
ja: いくらか不快感を覚える
zh: 有些不适

source: significant difficulty
ja: ものすごく大変である
zh: 非常不适

source: Do you work part-time or full-time?
ja: パートまたは正規の仕事をしていますか？
zh: 您做兼职还是全职工作？

source: Part time
ja: パート
zh: 兼职

source: Full time
ja: 正社員
zh: 全职

source: Are you the sole income-earner in your family?
ja: あなたはご家族の中で唯一の所得者ですか？
zh: 您是家中唯一的收入来源吗？

source: Do you have a job outside of the home?
ja: ご自宅以外で仕事を持っていらっしゃいますか？
zh: 您在住家以外的场所工作吗？

source: Do you work from home?
ja: ご自宅で働いていますか？
zh: 您在家里工作吗？

source: Are you the sole home-maker in your family?
ja: あなたはご家族の中で唯一の主婦ですか？
zh: 您是家中唯一做家务的人吗？

source: On average, is the climate where you now live wet, temperate or dry?
ja: 平均して、お住まいの地域の気候はどのようなものですか（湿っている、温暖、乾燥している）？
zh: 平均而言，您现在居住的地方气候是潮湿、适中还是干燥？

source: Rains alot and very humid
ja: 雨がたくさん降り、湿度が非常に高い
zh: 多雨且很潮湿

source: Moderate humidity and rain
ja: 湿度と降雨量は普通である
zh: 湿度和降水适中

source: Dry and desert like
ja: 乾燥して砂漠のようである
zh: 干燥气候，如同沙漠

source: Humid summers; cold, dry winters
ja: 夏は湿度が高く、冬は寒くて乾燥している
zh: 夏天潮湿，冬天干冷

source: Is the climate on average hot, temperate, or cold?
ja: 気候は平均的にどのようなものですか（暑い、温暖、寒い）？
zh: 平均而言，气候是炎热、适中还是寒冷？

source: hot
ja: 暑い
zh: 热

source: temperate
ja: 温暖
zh: 适中

source: cold
ja: 寒い
zh: 寒冷

source: variable
ja: 変化が多い
zh: 多变

source: unknown
ja: 不明
zh: 未知

source: Other comments on climate and its impact on your health?
ja: 気候と、気候が健康に及ぼす影響について、他のコメントがあれば記入してください。
zh: 关于气候及其对您健康的影响有其他论述吗？

source: Is this due to one or more of the following?
ja: これは、以下の 1 つまたは複数を原因としていますか？
zh: 这是由以下哪个或哪些因素引起的？

source: Anxiety
ja: 不安
zh: 焦虑

source: Not being able to breathe well
ja: 呼吸しにくい
zh: 不能顺畅呼吸

source: Waking up frequently to urinate, etc
ja: 寝ている間、トイレなどに何度も起きてしまう
zh: 夜尿频多，等等

source: Other pain or discomfort unrelated to breathing
ja: 呼吸には関連していない、その他の痛みや不快感
zh: 其他和呼吸无关的疼痛或不适

source: Demands of work or family
ja: 仕事や家事
zh: 工作或家庭上的需求

source: If yes, on how many litres per minute of oxygen?
ja: 「はい」の場合、どれくらいの量の酸素ですか（リットル/分）？
zh: 如果是，每分钟吸多少升氧气？

source: Has this become worse over time?
ja: これは、次第に悪化していますか？
zh: 随着时间推移这一问题加重了吗？

source: Has this sensation become worse over time?
ja: この感覚は、次第に悪化していますか？
zh: 随着时间推移这一感觉会加重吗？

source: Did you use these drugs regularly during more than a year of your life?
ja: これまでに 1 年以上、これらの薬剤を定期的に使用していましたか？
zh: 在您一生中，有定期施用这些药物超过一年的经历吗？

source: What remedies?
ja: どのような治療薬ですか？
zh: 哪些药物？

source: What treatments or herbs have you tried?
ja: どのような治療法またはハーブを試しましたか？
zh: 您施用过何种化学药或草药？

source: What kind or format?
ja: どのような形式でしたか？
zh: 药物种类或形式是什么？

source: For what symptoms or underlying cause?
ja: どのような症状または根本的原因に対するものでしたか？
zh: 针对何种症状或根本病因？

source: What kind or form?
ja: どのような種類または形式でしたか？
zh: 疾病种类或形式是什么？

source: If so, please name them
ja: その場合、名前を挙げてください。
zh: 如果有，请列举出来

source: Which ones?
ja: どれですか？
zh: 哪些？

source: Chinese medicine
ja: 漢方薬
zh: 中药

source: Acupuncture
ja: 鍼治療
zh: 针灸
